O Gulp é uma ferramenta de build totalmente feita em JS. Porém, para que funcione, precisamos do Node.js instalado em nosso máquina.

O primeiro passo antes de baixarmos o Gulp é criarmos o arquivo package.json que manterá uma lista de todos os módulos que formos instalando em nossa aplicação.
npm init

Instalando Gulp localmente na pasta
npm install gulp@3.9.0 --save-dev

Como foi instalado na pasta, para usá-lo teria que passar ./node_modules/gulp/bin/gulp.js
Para resolver isso, criamos um "gatilho" no package.json adicionando a chave "gulp" : "gulp":
"scripts": {
   "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
   "gulp": "gulp"
}

Rodando o Gulp
npm run gulp
npm run gulp <NomeTarefa>

Usamos o padrão ** para indicarmos que queremos varrer todas as pastas dentro de src/img e usamos * para indicar que queremos todos os arquivos dessa pasta.

browser-sync
Este módulo monitora uma determinada pasta e faz o refresh automático no browser após uma alteração de arquivo. Para integrr servidores PHP, .NET, precisamos configurar seu proxy.
browserSync.init({
   server: {
      proxy: "localhost:3000"
   }
});

autoprefixer
Podemos adicionar Prefix nas propriedades CSS para que os navegadores sejam compatíveis
https://github.com/ai/browserslist
Para utilizar no gulp criamos um arquivo chamado browserslist ou então passa dentro da variável
css: [autoprefixer({ browsers: ['last 5 versions'] }), cssmin]